Quando você crescer, o que quer fazer?
Quero ser médico.
Mas não por causa do meu pai,
é porque eu mesmo
encontrei algo que quero fazer.
E você?
Primeiro quero entrar
no curso de Finanças da Universidade de Jiangzhou que meus pais mencionaram,
e quando estiver na faculdade,
vou arranjar um trabalho de meio período
para aliviar o fardo da minha família.
Acho que minha mãe trabalhou duro a vida toda,
quero curar sua doença
e deixá-la descansar um pouco.
Também quero levar toda a família
para sair da casa em Chaoyang Xincun.
Sair da casa em Chaoyang Xincun.
Encontrar uma casa maior e mais nova,
que pertença a mim,
a Xiaoyu,
aos meus pais
e à minha irmã.
Qiao Qingyu,
você tem muitas coisas para fazer.
Mas vou conseguir fazer tudo.
Eu acredito em você.
Você consegue fazer tudo isso.
Mano, aquele empréstimo de 100 mil que meu amigo pediu
já saiu?
Ele já está me pressionando.
Não vê que estou ocupado?
Concentre-se em dirigir,
não tenho tempo para isso agora.
Seu merda!
Ei, seu merda!
Com quem está falando assim?
Os cadernos de exercícios antigos,
o professor Sun pediu para levarmos para casa para revisar.
O do A-Sheng pode ficar.
Ele já está se preparando para ir a Beining
fazer o teste de proficiência em francês.
Ele não vai voltar para a escola.
Só podemos nos despedir assim.
A-Sheng foi embora assim,
nem quis participar de um jantar de despedida.
Isso é muito insensível, não é?
Exatamente.
Você pode comprar uma passagem para encontrá-lo,
talvez consiga ver suas costas ainda.
Ele mal escreveu no caderno.
Vou ficar com ele como rascunho.
Fala como se você adorasse estudar.
Deng Meixi.
Idiota!
Ouvi dizer que aquele cara, Heige, se meteu em problemas,
foi espancado e está hospitalizado.
Quem disse que nossa família só tem azar?
Até os céus estão nos ajudando.
Bem a tempo do seu vestibular,
isso é um alívio.
Depois do vestibular, vamos nos mudar.
Mãe, papai foi à loja de macarrão
e preparou algo para eu trazer para casa.
Vamos esquentar e comer.
Mãe? Mãe?
Você já tomou?
Beba um pouco de água.
Tomei três comprimidos
e ainda não consigo dormir.
Deite-se um pouco primeiro.
Está sentindo dor em algum lugar?
É tudo culpa minha.
Não é, mãe.
Na verdade, durante este tempo,
tenho pensado muito
por que você era tão rigorosa comigo antes.
Realmente fiz muitas coisas erradas.
Há muitas coisas
que nunca te contei.
Por exemplo,
da última vez que fui a Jiangzhou,
na verdade não fui para a palestra de admissão.
Fui participar de uma competição de dança.
Sei que você não gosta que eu dance,
mas sempre que danço,
me sinto muito relaxada.
Além disso,
quero realizar o sonho da minha irmã.
Mãe,
você está desapontada comigo?
É tudo culpa minha.
Na verdade, agora estou crescida,
tenho cada vez mais coisas no coração,
mas guardo tudo e não tenho coragem de te contar.
Mas agora percebo
que você é realmente a pessoa
que mais me ama e é mais próxima de mim.
De agora em diante, vou te contar tudo,
tudo bem?
Sim.
Na verdade, quando me transferi para a escola de Huanzhou,
por causa da minha irmã,
eu não estava nada feliz.
Mas não contei para vocês.
Só havia uma pessoa disposta a me ajudar,
era o Mingsheng.
Muito jovem.
O quê?
Eu sei, mãe.
Já esclareci tudo com ele,
e ele vai para o exterior em breve.
Não há possibilidade para nós dois.
Mãe, faltam apenas dez dias para o vestibular.
Mas sabia que
há uma coisa
que sempre me deixa nervosa?
Tenho medo...
Tenho medo que você, como minha irmã,
nos deixe de repente.
Mamãe só está cansada.
Vou melhorar depois de descansar alguns dias.
Então podemos ir ao hospital descansar um pouco?
As pessoas vão falar.
Não importa, não se preocupe com o que dizem.
Depois do vestibular, vou fazer aquele curso
de Finanças na Universidade de Jiangzhou.
Vou ganhar o suficiente para pagar a internação.
Prometa que irá ao hospital depois do vestibular,
pode ser?
Tudo bem, mãe?
Mãe?
Sim.
Está bem.
É bom uma garota aprender manicure.
Embora eu não entenda muito disso,
certamente é melhor que ficar aqui comigo.
Aproveite a juventude para aprender uma habilidade.
Pegue isto.
Não posso aceitar.
É um pequeno gesto meu e da sua tia.
Obrigada.
Obrigada, tio, por você e a tia
cuidarem de mim durante este tempo.
Ah, você nos ajudou muito neste período.
Nós é que devemos agradecer.
Então, tio, vou indo.
Irmã Huan, cuide-se.
Cuide bem de si mesma.
Sim.
Estou indo.
Venha.
Tio, estou indo.
Vá com cuidado.
Ei!
Adeus, irmã Huan.
Adeus.
Vamos arrumar logo.
Sim.
Vá buscar um esfregão.
Chefe, uma tigela de macarrão, por favor.
Não se esqueça de almoçar.
Tchau.
Vamos, escrevam com atenção enquanto eu explico.
Nesta fase, quero enfatizar novamente
que não devem fazer aquelas
questões que estão além da sua capacidade.
Básico, básico e mais básico.
Como eu sempre digo,
não importa como seja a prova,
não vai ultrapassar o conteúdo do nosso livro.
Como esta questão,
não foi explicada no livro?
Vejam, diz aqui...
Todos prontos?
Mais animados! Vão se formar!
Aproximem-se mais.
Professores, relaxem um pouco.
Certo, olhem para a câmera.
Digam 'xis'!
Nos formamos!
Mumu, espero que esteja bem.
Num piscar de olhos,
meu vestibular também está chegando.
Neste ano em que você estudou em Beining,
muitas coisas aconteceram em Huanzhou.
Mas felizmente, às vésperas da prova,
todos aqueles contratempos terminaram.
Nada saiu do caminho planejado.
Parece que encontrei uma paz que nunca tive antes,
não estou mais confusa ou perdida,
nem com raiva ou ressentida.
Com essa tranquilidade,
ganhei uma força poderosa
para guiar minha família com positividade,
e pela primeira vez vejo claramente o futuro,
meu próprio caminho.
Vestibular, mudança,
estudar finanças em Jiangzhou,
encontrar um emprego depois de quatro anos,
trabalhar duro para dar uma vida melhor à família.
Mana,
é estranho...
A juventude antes do vestibular é tão longa e intensa,
mas não consegue ocupar um lugar
nos grandes eventos comuns da vida.
Que injusto, não é?
Então, a vida deve ser muito, muito longa.
A vida continua.
O verdadeiro significado deste provérbio ocidental deve ser
que a vida sempre segue em frente,
não importa se realizamos nossos desejos ou temos arrependimentos,
tudo eventualmente se torna passado.
O mais importante é o futuro.
Com comida tão boa, tenho que beber um copo!
Vamos, provem a comida que eu e Qingyu preparamos.
Quem disse que você ajudou a cozinhar?
Fui eu quem fez isso.
Como assim não fui eu?
Não fui eu quem colheu os feijões?
Não fui eu quem lavou o arroz?
Experimentem logo.
Provem.
É a primeira vez que como uma refeição que não precisei preparar.
E então?
Mm, está muito bom.
Deixe-me provar, deixe-me provar.
Então vou cozinhar todos os dias daqui para frente.
O que é isso? Isso é um ensopado de tomate com pneu?
Ah, pai, mãe!
Vocês precisam recuperar
o direito de cozinhar.
Não é isso.
São só dois meses de férias, quero praticar mais.
Pai, me ensine mais.
Com essa sua habilidade, precisa de mais dois meses?
Socorro!
Vão comer ou não?
Está bom.
Mastigue bem isso aí.
Viu? Papai disse que está gostoso.
Delícia!
Sua irmã cozinhou assim na primeira tentativa.
Achei ótimo.
Nem precisamos cozinhar e já temos comida.
De qualquer forma, estamos muito felizes.
Vamos, obrigado Qingyu.
Vamos.
Saúde!
Comam, comam!
O suco está melhor.
Ei, Lao Qiao!
Chegou, chegou!
Olhe, olhe!
Passou!
Passou, passou!
Olha como ele está feliz.
Que fresquinho!
Sim.
Faz tempo que não venho ao shopping.
Os shoppings estão assim agora?
Este é novo.
O que vendem aqui?
São produtos de skincare e maquiagem.
Os jovens têm tantas opções hoje em dia.
Quer comprar?
Não precisa, mãe.
Vamos.
Na verdade, os dois têm o mesmo efeito,
ambos têm função hidratante.
Dê uma olhada neste primeiro.
Por favor, dê uma olhada primeiro.
Olá.
Está procurando batom?
Posso dar uma olhada.
Experimente.
Ficou lindo.
Lindo.
Minha filha é uma verdadeira beldade.
Mãe, esta cor não está muito vermelha?
Não.
Esta tonalidade de batom combina muito com seu tom de pele.
Quando você aplica, fica logo com ar feminino.
Deixe-me ver.
Então vamos levar este.
Sim, bom.
Espere, um momento.
Quero mais um deste também.
Sim, claro. Um momento.
Ai.
Você é jovem, pode usar batom
e ficar linda.
Na minha idade não fica bonito.
Mãe também precisa ficar bonita!
Olhe suas fotos de quando era jovem,
sombra azul, lábios vermelhos,
cílios tão curvados que quase tocavam o céu.
Que moderna!
Isso foi há mais de vinte anos.
Mãe,
no futuro, não dedique seu tempo apenas
a mim e ao Xiaoyu.
Dedique tempo a você mesma.
Antes eu era muito rígida com você.
Seja feliz na nova escola.
Faça muitos amigos.
Você cresceu.
Vamos lá!
Feliz formatura!
Finalmente livres!
É mais tranquilo depois de receber a carta de admissão.
A natação foi bem agradável.
Foi ótimo!
Nossa rede de contatos é bem ampla.
Futuro atleta de elite nacional.
Diplomata.
Dentista.
Sim.
Futuro analista financeiro.
Dentista.
E o chefe de uma empresa de comércio internacional.
Com essa matemática fraca quer fazer comércio internacional?
Com seu inglês ruim quer ser diplomata?
E ainda está rindo?
Mas na minha opinião,
a mais talentosa nem mencionou o dela.
Universidade Chuanxi, curso de Artes Cênicas.
Palmas!
No futuro será uma grande estrela.
Com certeza uma grande estrela.
Não nos esqueça quando ficar famosa.
Talvez.
Se você realmente nos esquecer,
vamos postar todas suas fotos vergonhosas do ensino médio.
Você não ousaria.
Tipo, você sempre dormia depois das aulas,
babando.
Ming Sheng foi estudar na França, não foi?
Ele...
Quem tem tempo para se preocupar com isso?
Não dá para ver o que ele pensa.
Desgraçado.
Ei, seu desgraçado!
Está xingando quem?
Estou xingando você, desgraçado!
Ah, seu moleque!
Repita isso para eu ouvir.
Está surdo?
Desgraçado.
Peguem ele!
De quem está falando?
Rasguem a boca dele! Batam nele!
Chutem a boca dele, rasguem tudo!
Moleque!
Peguem ele!
Persigam e batam nele!
Dêem uma surra nele!
Moleque!
Seu pirralho!
Xinga! Vamos!
Xingue de novo! Quero ver você xingar de novo!
Vamos, quero ver você xingar!
Xinga, seu moleque!
Xinga!
Ah Sheng enfrentou três sozinho.
No final,
até quebrou as costelas do Hei Ge.
Hei Ge foi preso.
Ah Sheng também ficou bastante ferido.
Ele viu você e sua família
vivendo com medo todos os dias.
Então antes de ir para a França,
ele garantiu que Hei Ge recebesse a punição merecida.
Felizmente,
Hei Ge e os outros atacaram primeiro,
então Ah Sheng agiu em legítima defesa.
Quando você voltou?
Você não estava no exterior?
Eu não te disse?
Eu sempre estarei ao seu lado.
Na verdade, você queria sair de casa mais do que eu.
Para você, isso é apenas um jogo.
Exatamente.
É um jogo pelo qual apostaria meu futuro,
e tudo mais que tenho.
Mingsheng,
você disse
que quando crescêssemos,
conheceríamos muitas pessoas
e passaríamos por muitas coisas.
Então,
nossas memórias deste tempo
se tornariam sem valor algum?
Não tenha medo.
Estou com você.
Você se lembra
da primeira vez que nos conhecemos?
Você me mordeu naquela vez.
Hoje eu também vou te morder.
Assim estamos quites.
Quando me mudei para cá,
já o vi.
Então, na verdade,
conheci ele antes de conhecer você.
Cem anos, sem mudar.
Quanto às memórias sobre você,
vou apagá-las com um clique.
Desejo-lhe tudo de bom.
Nunca imaginei
que você faria tantas coisas por mim.
Já que você não cumpriu sua promessa,
então também retiro o que disse.
Vou me lembrar de você pelo resto da vida.
Qiao Qingyu,
foi bom te conhecer.
Eu também.
Espero que tudo corra bem para nós no futuro.
Tudo de bom.
Pai.
Sim?
Aquela vez que escondi de vocês
para ir ao concurso de dança em Jiangzhou,
por que você me ajudou?
Papai te entende.
Papai também já foi jovem.
Irmã, viemos te ver.
Beiyu,
viemos te visitar.
Temos tido muitas coisas boas em casa ultimamente.
Com medo de esquecer,
anotei tudo num papel.
Vou ler para você.
Xiao Bei, as coisas melhoraram em casa.
Qingqing está indo bem,
passou para Finanças na Universidade de Jiangzhou.
Sobre minha internação,
ela já organizou tudo.
Vou para lá depois de amanhã.
Jinyu também está estudando bem,
está muito dedicado.
O professor disse que há esperança dele entrar na faculdade técnica.
A casa velha de Shunyun foi vendida,
e todas as dívidas da família foram pagas.
Com o dinheiro restante,
seu pai comprou uma casinha em Xingzhou.
Não é grande, mas o ambiente é bom.
Seu pai está com tenossinovite recentemente,
é bem grave.
O trabalho na cozinha,
ele não consegue fazer por enquanto.
Conversamos e decidimos
que não podemos mais manter a loja de macarrão.
Quando chegarmos a Xingzhou, vamos procurar
um trabalho um pouco mais leve.
Depois que Qingyu se formar,
a pressão sobre a família será muito menor.
Estamos todos bem. Você também está bem, não é?
Irmã, depois que a mãe sair do hospital,
começaremos uma nova vida.
Fique tranquila, tá?
Eu acredito
que tudo pode recomeçar.
Irmã,
se eu tiver tempo,
voltarei à Vila Nanqiao
para ver bem o lugar onde você cresceu.
Foi aqui que encontrei sua irmã.
Diga, se eu não a tivesse encontrado naquele momento,
se eu não tivesse corrido atrás dela,
o que teria acontecido com ela?
O que você acha que ela estava pensando?
Mãe,
minha irmã se foi há tanto tempo.
Tudo já passou.
Vamos nos sentar um pouco.
Ela era como um passarinho,
parada ali sem se mover,
com a cabeça erguida, olhando para o céu.
Ela queria muito saber como seria voar para o céu,
não sabia quão alto ou longe poderia voar.
Ela se perguntava por que o mar
era tão azul quanto o céu.
Se no fim do céu ela poderia
ficar para sempre com o pai e a mãe?
Está tão frio.
Estou com um pouco de medo.
Abaixo dos pés há um abismo profundo.
Ela não sabia se conseguiria voar sobre ele.
Finalmente, ela abriu suas asas.
Eu vou.
Mãe,
esta mala é para você levar ao hospital,
esta eu levo para a universidade em Jiangzhou,
esta é para Xiaoyu levar,
o resto vai para a casa nova.
Já encontrei um carro também,
é o caminhão de entregas da mercearia.
A irmã Yang disse que como somos vizinhos,
não vai cobrar nada.
Não se preocupe,
vou levar estas coisas importantes comigo.
Durma cedo.
Descanse cedo, mãe.
Beiyu,
Qiao Beiyu, Qiao Beiyu.
Qingqing,
não posso mais seguir em frente com você.
A paisagem à frente é linda,
veja bem por mim.
Fique tranquila,
cuidarei bem da nossa família,
incluindo a sua parte também.